[음악: '눈물의 여왕' 주제곡]
[수리 기사의 하품]
[수리 기사의 힘겨운 신음]
[마우스 클릭음]
[긴장되는 음악]
[짜증 섞인 숨소리]
[다혜의 힘겨운 신음]
[카드 인식음]
[엘리베이터 버튼음]
[엘리베이터 도착음]
(다혜) 근데 홍해인은
갑자기 독일 왜 간 거야?
글쎄, 개인적인 일이라고 말하고
자세히는 말 않던데?
[다혜의 힘겨운 신음]
[종이를 탁 내려놓는다]
(은성) 뭐 하는 거야
(다혜) 이 집구석
사방팔방이 CCTV라 이걸 못 펴
지금 카메라 다 껐고
도우미들 다 내보냈고
이런 기회가 없다고
한 대만 피우고 한 잔만 먹자
(은성) 아이, 나중에 제대로, 어?
(다혜) 아이...
야, 천천히 해, 천천히
밤이 길어
홍해인도 가고 백현우도 따라갔는데 뭐
[의미심장한 음악]
(다혜) 얘네 얼핏 사이 나빠 보이잖아?
[애잔한 음악]
근데 내가 보기엔 아니야
(다혜) 서로 좋아해
근데 둘 다 그걸 몰라
그러니까 자꾸 엇갈리지, 바보들
(안내 방송) [독일어]
[현우의 거친 숨소리]
[애잔한 음악-계속]
[새 지저귀는 소리]
[한국어] 홍해인!
(다혜) 백현우한테 약점 잡아서
쫓아낼 거면 그건 포기해
그레이스가 백현우한테
사람 붙인 게 3년이야
근데 깨끗했대
- (은성) 그래?
- (다혜) 그렇다니까
[의미심장한 음악]
[헛웃음]
(은성) 근데
비밀 없는 사람이
이런 걸 두진 않겠지?
[휴대 전화 진동음]
[한숨 쉬며] 김 비서님 뭐야, 센스 없게
각자 상사들 휴가 중엔
상호 차단이 국룰 아닌가?
(김 비서) 어디세요? 제주도?
(나 비서) 더 좋은 데지
용건만 간단히
일 얘기하면 바로 끊는다
사장님 가신 곳이
프랑크푸르트라고 하셨나요?
(김 비서) 아니, 백현우 이사님도
어제 비행기 타신 것 같은데
행선지를 말씀 안 하시고 가셔서
그쪽 상사 어디 가셨는지까진
난 모르지
사장님은 독일 왜 가신 거예요?
그게 왜 궁금해?
아니, 두 분 다 갑자기
예정에 없던 해외 일정인데
(김 비서) 너무 아무것도
모르고 있는 것 같아서요
상사가 말하지 않는 행선지는
[빨래집게를 뺀다]
몰라야 돼
아는 게 나쁜 거야
(나 비서) 아, 그리고
나 지금 몇 년 만에
일주일 통짜 휴가야
그러니까 별일 아니어도 급한 일이어도
전화하지 마요, 오케이?
[김 비서의 한숨]
[통화 종료음]
이것들 뭐가 있긴 있는데
아니, 근데 얘들
어디 가서 뭐 하고 있는 거야?
[음악: '눈물의 여왕' OST]
(해인) 집에 가자
멀리 오면 있을 줄 알았거든?
기적처럼 살아날 수 있는
방법이라든가
슬픔이 들어올 수 없는 곳이라든가
없던데
그냥 계속
당신이랑 집에 가고 싶다는 생각을 했어
[한숨]
[현우의 슬픈 한숨]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[관리자의 웃음]
[독일어]
(관리자)
[현우의 미안한 신음과 웃음]
[영어]
- (현우) 쏘리
- (관리자) 오케이
[현우의 옅은 웃음]
[바람 소리]
(해인) 잠깐만
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
(은성) [한국어] 이 안에
무슨 비밀을 감춰 뒀을까?
뭐 별거 아닐 수도 있지
(은성) 상관없어
비밀이 있었다는 것만으로
관계는 망가져
그게 비밀의 힘이지
[스팀 피어오르는 소리]
[울려 퍼지는 종소리]
(현우) 왜 갑자기 컵라면을 먹겠대?
[깊은 한숨]
먹어보지, 뭐
(해인) 환경호르몬과 MSG 범벅이겠지만
한 번도 못 먹어보고 죽으면
좀 억울할 것도 같거든
이대로 3분만 기다리면 돼
그럼 3분 동안 얘기할게
(해인) 따로 시간 내서 얘기하면
너무 진지해 보이니까
컵라면 익을 동안만
뭘?
당신이 좀 해 줬으면 싶은 것들
[숨을 들이켠다]
말해
나중에 제사 이런 거 지내지 마, 진짜
(해인) 제사 음식 중에
내가 좋아하는 거 하나도 없어
정 기념하고 싶으면
뷰 좋은 데서
와인 마시면서 내 생각해
테이블에 헤르키나 신상 백
두어 개 올려놓든가
지금 병원에서 퇴짜 한 번 맞았다고
이러는 거야?
(현우) 거기서 의외로 또 좋은 소식이
올 수도 있는 거고
부고 기사 이런 거 신경 좀 써줘
그, 미담 같은 거 찾아서 좀 넣어주고
[현우의 한숨]
미담이 어디 있어
(해인) 찾아봐, 없진 않아
그리고
또 있다고?
내 장례식장에서 정신 놓고 있지 마
(해인) 거기 아마
나랑 안 좋았던 애들 다 올 거야
현주, 정미, 은진이, 예나
그런 애들 오면
뭐라고 하는지 좀 잘 들어 봐
잘 들어서?
이상한 소리하면 싹 다 고소해 줘
(해인) '사자 명예 훼손죄'
이런 거 있잖아
- 내가?
- 그럼 내가 해?
난 관짝 속에 있을 텐데
(현우) 아, 좀!
내 생각엔 아무도 안 울 것 같거든?
당신은 좀 울어
울 거지?
[애잔한 음악]
이왕이면 사람들 많이 볼 때
(해인) 카메라 돌아갈 때면 더 좋고
내가...
울었으면 좋겠어?
(해인) 음...
마음이 딱 반반이야
슬퍼해 줬으면 좋겠는데
또 너무
슬퍼하는 건 싫고
날 영원히 기억해 주는 건
약간 부담스러운데
또 금방 잊어버리는 건 열 받고
[어이없는 숨소리]
어쩌라고
그냥
[한숨 쉬며] 날...
아까워해 주면 좋겠다?
[잔잔한 음악-계속]
내가 없는 세상을 좀
아쉬워해 주면 좋겠다?
그만해
3분 다 됐어
마지막
나 유언장이 있어
(해인) 결혼 전에 써둔 거야
엄마가 그거 안 쓰면
절대 결혼 허락 안 해 준다고 해서
당신한테 한 푼도 안 가
그게 내 유언장이야, 근데
고칠 거야
그땐 이런 말 할 날이
이렇게 빨리 올 줄 몰랐지
그냥 쓴 거였어
당신이랑 결혼하고 싶어서
표정이 왜 그래?
섭섭해?
[잔잔한 음악-계속]
아니
(현우) 고마워
고쳐준다며
그렇게 고쳐줘
근데
지금은 안 돼, 절대로
그럼 언제?
나중에
(현우) 당신 완치 판정 받으면
그때
지금은
먹자
3분 넘었어
불어
[카메라 셔터음]
갖다 놔, 이제 나가야 돼
(다혜) 아이, 6개월 웨이팅 해도
못 사는 걸
홍해인은 쟁여놓고 사네
윤은성, 너랑 나랑도 이런 집에서
태어났으면 어땠을까?
인생이 많이 달랐을까?
[헛웃음]
부러워?
(다혜) 난 최소한
홍수철보단 똑똑하게
살고 있을 것 같거든
걔는 왜 그럴까?
난 살면서
홍수철만큼
속이기 쉬운 애를 만나본 적이 없어
그래서 그런 결혼이 가능했던 거야
홍수철이 나랑 선볼 때
뭐랬는 줄 알아?
[고기 써는 소리]
(수철) 나는요, 이승기 씨가
아무리 인기가 많아도요, 별롭니다
- (다혜) 왜요?
- '누난 내 여자니까' 불렀잖아요
(수철) 아, 난 기본적으로
누나란 단어 자체를 싫어해요
[익살스러운 음악]
어릴 때부터 하도
당하고 살아서 그런가?
'누나 트라우마, 포비아'
이런 게 있거든요
아, 네
연상이랑 데이트를 하면
나는 몸이 먼저 딱 알아
(수철) 막 소름이 돋고
두드러기도 나고
아니, 이런 내가 나도 신기하다니까요
인간 연상 탐지기랄까
[웃음]
(다혜) 그렇게 연상 싫어하는 애가
지 와이프 5살 연상인 거 알면
어떤 표정을 지을까?
(선화) [놀라며] 어머머
뇌두에는 쇠붙이 대는 거 아니야
대나무 칼 가져와 봐요
(도우미) 네
[수철의 감탄]
(범자) 뭐예요?
(선화) 어, 이거? 산삼
그냥 산삼 아니고
100년짜리 천종산삼
이게 죽은 사람도 살린다는
하늘의 보약 아니겠어?
진짜야?
말이 그렇다는 거지
(선화) 우리 수철이 공황장애도
그렇고 다한증도 그렇고
다 기가 허해서 그런 거라
이런 거 종종 먹여주면 좋으니까
(수철) 줄기와 잎을 합친 길이가
무려 1미터 30센티
나 진짜 20년째 산삼 복용 중이지만
이렇게 귀한 거는 처음 봐요
(범자) 야, 그럼 이거 나 주라
아, 뭔 소리야?
(수철) 고모 산삼 좋아해?
언니, 이거 얼마 줬어요?
(범자) 내가 더 줄게, 나한테 팔아요
아니, 딴 건 몰라도
내 새끼 먹이려고 산 걸 달라니
좀 그렇다
(범자) 아이, 나 안 먹어
나 안 먹고 언니의 또 다른 새끼
해인이 주려고 그래
(수철) 네? 누나처럼 기 센 사람이
산삼까지 먹으면 뭐 어떡하라고
지구 지키라고?
네 누나가 세긴 뭐가 세니!
걔도 아플 수가 있지, 쯧
(선화) 해인이는 감기 한번 잘 안 걸리는
독한 애니까, 걱정 마요
언니
건강은 장담하는 거 아니에요
감기 안 걸린다고 딴 병도 안 걸리나?
내 새끼 건강은 내가 알아서 할게
[어이없는 한숨]
(범자) 야, 이거 1미터 30센티짜리라며
그럼 수철아, 네 누나랑 반띵 해
내가 진짜 주기 싫어서
그런 게 아니라, 고모
원래 산삼은 한 뿌리 몽땅 다 먹어야
효험이 있는 거라 그래요
그래, 그럼 네 누나를 다 주든가
(수철) 아니!
내가 20년 동안 먹을 때는
아무 말 없다가 갑자기 왜 이래요?
20년이나 처먹었으면
그만 처먹어, 이 새끼야!
[분한 숨소리]
[수철의 당황한 신음]
(선화) 어머, 아, 왜 저래?
고모 갱년기 같아
[놀라며] 야, 다시 오기 전에 얼른 먹어
어, 가져 와 봐, 빨리, 빨리 가져와 봐
(수철) 3등분만 해 주세요
(범자) 오빠
(범준) 어, 범자 왔니?
큰오빠 어젯밤에 하와이 갔대
(범자) 우리 삼 남매
한 번 뭉치지도 못했네
뭐 하냐고
이게 뭐야?
지금 이 와중에
달팽이 밥이나 주고 있어?
아니, 얘가, 팽순이가
(범준) 패각이 깨졌더라고
얼마나 아프겠니?
이럴 땐 계란 껍데기를 먹어서
칼슘 보충을 해야 하는데
이 녀석이 맘마를 입 앞에 대 줘도
통 먹지를 못하네
[어이없는 숨소리]
아, 이깟 달팽이 등껍질이 까지든
계란을 처먹든 말든 뭐가 중요해!
(범준) 또, 또 말 함부로 한다
너 달팽이가 등껍질이 없어지면
어떻게 되는 줄 알아?
알 게 뭐야
민달팽이나 되겠지
등껍질이 없으면 얘는 죽어
[슬픈 음악]
말하자면 얘는 지금
불치병에 걸린 거라고
시한부
왜 그래?
오빠...
[범준의 한숨]
왜
[흐느끼는 소리]
이번엔 어떤 놈인데
[울먹이며] 불쌍한 우리 오빠...
범자야
[범자의 울음]
이런 말 미안하지만
[흐느끼는 소리]
(범준) 내가 볼 때 이 집에서 지금
팽순이 다음으로 불쌍한 게 너야
[범자의 훌쩍이는 소리]
(범자) 오빠
한잔해
[병 뚜껑은 연다]
[슬픈 음악-계속]
[범준의 어이없는 탄성]
술 마시려고 별짓을 다 하는구나, 네가
[범준이 술을 들이켠다]
[좌절한 숨소리]
[범준의 시원한 탄성]
[범자의 한숨]
우리 오빠 진짜 어떡하냐...
[흐느끼는 소리]
[TV 소리]
[연신 채널을 돌린다]
죄다 독일 말이네
아무래도 독일이니까
(현우) 아...
끌까?
[TV 종료음]
(해인) 난 이 방에서 잘게
당신은 편한 대로 해
아, 난 저 방 쓰라고?
[한숨]
누가 그러래?
(해인) 당신 편한 대로 하라고
편한 대로
당신 원하는 대로, 마음 가는 대로
[한숨]
[발랄한 음악]
(해인) 왜?
나 오늘
아니, 오늘부터
너랑 같이 자면 안 돼?
역시 아직 불편하구나...
내가 언제 불편하댔어?
나 아무 말 안 했잖아
(해인) 섣부르게 단정 짓지 마
나 지금 약간 생각 중이니까
(현우) 어
[문을 활짝 연다]
그래
생각해
[헛기침]
그러니까 오늘만?
(해인) 아니면 오늘부터 쭉 막 계속?
오늘부터 쭉 계속
[코웃음]
(해인) 콜
(현우) 어?
- (해인) 코올...
- 아, 콜?
콜이라고?
[황홀한 음악]
하, 진짜
[발랄한 음악]
(해인) 김예나 알지?
헤르키나 파티에서 본 그 로얄 대표
어, 알지
걔가 지난주에 교통사고가 났대
(해인) 잠깐 기절을 해 가지고
응급실에 갔는데
남편이 득달같이 달려왔더래
변호사랑 같이
- 변호사?
- (해인) 응
지 와이프 죽는 줄 알고
숨 붙어 있을 때 사인받을 거 받는다고
(현우) 아...
음...
(해인) 아주 어찌나 절박하게
의사한테 지금 죽으면 안 된다고
꼭 사인을 받아야 할 게 있다고
유언장 고쳐야 된다고
명의 바꿔야 한다고 난리를 쳤는지
기절했던 예나가
시끄러워서 일어났다더라고
(현우) 아...
[해인의 어이없는 숨소리]
내가 그놈 그럴 줄 알았어
(해인) 얼굴도
살색 슈렉처럼 생겨 가지고
하는 짓도 몬스터 아니야?
어떻게 그래?
지 와이프가 죽네 사네 하는데
돈 생각만 나?
[해인의 한숨]
죽일 놈
[현우의 당황한 신음]
[흥미로운 음악]
죽, 죽일 것까지야
[옅은 코웃음]
쯧, 하긴
(해인) 예나 남편만 그렇겠어
이 바닥에서 누가 죽었다 그럼
제일 먼저 나오는 얘기는 하나지
'그래서?
그 재산은 다 어디로 간대?'
'현금은? 부동산은?
주식은? 상속세는?'
와이프 장례식 때
남편이 화장실 가서
웃는다는 얘기가 괜히 나왔겠냐고
[침 삼키는 소리]
세상이
다 당신 같지 않아
(현우) 어? 나, 나?
(해인) 내가 아프다고 얘기했을 때
당신 첫 마디 뭐였는지 기억나?
(현우) 사랑해, 홍해인
[흥미로운 음악-계속]
사랑한다
'사랑해'
(현우) 아...
그, 그랬나?
당신 알아?
(해인) 그 한마디가
날 얼마나 안심하게 했는지
아니, 뭐...
말 한마디에
그렇게까지 큰 의미를 두지는...
(해인) 혹시라도
숨은 잘 쉬는지 노심초사
굿 모닝
기침만 해도 호들갑
[해인의 기침]
괜찮아?
구급차 좀 불러주세요
유언장이며 명의며 재산이며
이딴 것들 관심도 없었지
(해인) 묻지도 않았고
그저 내 걱정에 밤을 새웠지
[해인의 웃음]
이런 남자가 내 남편인 거잖아
세상에 이런 남자가 어디 있냐고
(현우) 응...
그러게...
어디 없겠지?
(해인) 급기야
내 걱정 하나로
지구 반대편까지 날아오다니
[잔잔한 음악]
아무래도 그...
(현우) 직항이 있으니까
내가 남편 복 하나는 있다니까
[난감한 한숨]
아니야
넌 그게 제일 없어
(해인) 치
[해인의 옅은 숨소리]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[현우의 한숨]
(양기) 야, 백현우
너 왜 안 와?
통화도 계속 안 되고
미안해, 나 못 가
(현우) 얘기하고 왔어야 했는데
겨를이 없어서
[새 지저귀는 소리]
너 거기 어딘데?
(현우) 말하기 좀 그래, 나중에
(양기) 묻는 말에만 대답해
예, 아니오로
너 혹시 감금됐니?
[어이없이 웃으며] 뭔 소리야
그런 거 아니야
(양기) 아니면 왜 못 오는데?
야, 철승이는
부부 동반 안 된다고 했다가
지 와이프한테 슬리퍼로 맞았대
- 그래도 여길 꿋꿋하게 왔다고
- (친구1) 너 어딜 맞은 거야?
- (철승) 후두부
- (양기) 근데 넌 왜 못 와?
너 지금 우리 진짜 장난 아니야
- 대호가...
- (현우) 알아, 대호가 소주랑 맥주
한 궤짝씩 가져왔겠지
영범이랑 상필이는
장작에 불붙이고 있을 거고
넌 고기 집게 들고 있을 거고
- (양기) 어이...
- (현우) 철승이는 삼겹살보다
목살이 쫄깃쫄깃하다고 우겨서
그거 사 왔겠지
(양기) 야, 항정살도 있거든?
야들야들 장난 아니야
그래, 야들야들한 항정살에
쫄깃쫄깃한 목살에
(현우) 맥주에 소주에 다 있겠지만
내가 만약 거기 있었으면
그거 다 못 먹었을 거야
계속 죽상이어서 분위기만 망쳤을 거고
그래서 거기 어딘데?
[자전거 벨소리]
[남자1의 독일어]
[성당 종소리]
독일
[양기의 한숨]
거길 네가 기어코
(양기) 너 후회하지 마라
장작에 고추장 발라서 구운 항정살이랑
폭탄주 말아 먹으면 기절한다, 진짜
(현우) 그래, 맛있게 먹어
난 여기서 해인이랑 맥주에
슈바인학센 먹을 거니까
야, 슈바인학센이 뭐냐?
(철승) 독일 족발 아니야?
슈바인이고 나발이고 너 각오해
내가 참가비 15만 원도
환불 안 해 줄라니까, 쯧
[통화 종료음]
(철승) 왜?
야, 야, 의자 빼, 현우 못 와
- (친구2) 걸렸대?
- (친구3) 잡혔대?
(양기) 아니
[한숨 쉬며] 변했어
[고기를 굽는다]
와, 완전 변했어, 이 새끼
[친구들의 어이없는 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(해인) 여보, 이거 봐 봐
연구소에서 연락 왔어
(현우) [영어]
(연구소장)
(현우)
[연구소장의 웃음]
- (연구소장)
- (현우)
[어이없는 탄성]
(현우)
[의미심장한 음악]
[한숨]
(해인) [한국어] 무슨
필그라스팀인가 하는
주사 요법이 있대
그걸로 백혈구 수치를 높여 보재
장담할 순 없지만 일단 해 보자고
[연구소장의 고민하는 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
(연구소장) [영어]
(현우) [한국어] 오, 잘됐다
거 봐, 좋은 소식 올 수도 있다고 했잖아
[웃음]
그러게
(현우) 그런데 필그라스팀 요법은
면역 관리가 중요할 거야
감기도 걸리면 안 되니까
체온 조절이 중요해
단백질 위주로 잘 챙겨 먹어야 될 거고
아, 날음식도 조심해야 돼
패혈증 위험이 있으니까
(해인) 음
근데 그런 거 어떻게 알아?
(현우) 상식 아닌가?
언제부터 그런 게 상식이었지?
[웃음]
[오토바이 지나가는 소리]
[긴장되는 음악]
(수리 기사) 아유, 어서 오세요
뭘 도와드릴까요?
맞아요, 그쪽이
저 좀 도와줘야 할 것 같은데?
네?
오늘 어떠셨어요?
- 좋았어요
- 다행이네요
(그레이스) 부원장님, 수고하셨어요
[다혜의 피곤한 한숨]
[다혜의 아파하는 신음]
너 진짜 정신 안 차려?
- 왜 이래?
- '왜 이래'?
[그레이스의 한숨]
(그레이스) 야
[다혜의 짜증 섞인 숨소리]
이거 봐
블랙박스에 이런 거 다 찍혔어
[다혜의 놀라는 숨소리]
(다혜) 아니, 이게 왜
(그레이스) 그래, 이년아
너 진짜로 큰일 날 뻔했다고
(다혜) 왜 이렇게
뚱뚱하게 찍혔어, 나?
(그레이스) 그게 중요하니?
블랙박스 달린 차가 왔다 갔다 하는데
거기서 그러고 있으면 어떡하냐고
- 그게 내 탓이야?
- 그럼 내 탓이냐?
우리 지금 협업하는 거 아니에요?
(다혜) 그레이스는
내가 필드 잘 뛸 수 있게
[툭 치며] 백업해 줘야지
근데 뭐야, 이거
뺑이는 나만 치고
돌도 나만 맞을 뻔했던 거 아니야
백업이 허술해서
시끄러워!
(그레이스) 너 이거 윤 대표가
못 빼내 왔으면 어쩔 뻔했냐고
[짜증 섞인 한숨]
긴장 늦추지 말라고
이제 다 와 가는데
[의미심장한 음악]
뭐가 어떻게 다 와 가는 건데?
(다혜) 윤은성이 돈주들 끌고 와서
퀸즈를 홀랑 다 먹게 되는 건가?
네가 그건 알아서 뭐 하냐?
(그레이스) 받을 돈 받아서
갈 길 가면 되는 거지
그건 그런데
윤은성이 퀸즈를 먹으면
그 집 사람들은 다 어떻게 되는 건데요?
(그레이스) 너 지금 설마 걱정하니?
홍수철 걱정돼?
[어이없는 웃음]
- 내가?
- 우리 공과 사는 구분하자
모욕적이네, 진짜
(다혜) [어이없어하며]
내가 무슨 감정 있어 보여?
홍수철 그 바보 새끼한테?
아니면 됐고
(그레이스) 그래도 명심해라
사모님, 사모님 한다고
네가 진짜 사모님 된 거 아니다
뭐래?
진짜 사모님 시켜줘도 싫어
담배 한 대도 마음 편하게 못 피우는
이놈의 집구석
맞아, 너 담배 좀 그만 피워, 진짜
(그레이스) 네가 뻑하면 새벽에
정원 구석에서 뻐끔대는 바람에
내가 그 영상 지우느라고
편집을 다 배웠어!
잘됐네
(다혜) 은퇴하시면 너튜브 하세요
야!
[문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
[문 닫히는 소리]
어머님
(그레이스) 사모님
언제 오셨어요?
(선화) 방금 누구더러
'야'라고 한 거야?
(그레이스) 네? 누구?
(선화) 그레이스 목소리였는데?
저는 아무 말도 안 했는데
(그레이스) 작은 사모님
무슨 소리 들으셨어요?
아니요, 아무 소리도 못 들었는데
(다혜) 어머님, 무서워요
[선화의 한숨]
어젯밤 잠을 못 잤더니
머리가 좀 아프네
(그레이스) 아유, 세상에
[다혜의 걱정스러운 신음]
두피부터 풀어드려야 되겠어요
일단 핑크 솔트로 반신욕부터 하시고요
들어가실게요
[선화의 힘주는 신음]
[멀어지는 발소리]
[안도하는 한숨]
[선화의 옅은 신음]
(선화) 역시 압은 그레이스가 최고야
아, 이제 좀 살 것 같다
(그레이스) 저, 근데...
백현우 이사님 독일 가셨다면서요?
그랬나 봐
(그레이스) 네...
(선화) 왜?
[그레이스의 멋쩍은 웃음]
(그레이스) 아니에요
뭔데 그래?
실은 제가 실수를 좀 했어요
무슨 실수?
몇 주 전에 이사님께 제가
홍해인 사장님
유언장 얘기를 해 버렸어요
뭐?
[의미심장한 음악]
(그레이스) 어디서 뭘 들으셨는지
다 알고 왔다면서
- 꼬치꼬치 캐물으시더라고요
- 그래서?
(그레이스) 언제 알아도
알게 되실 것 같아서
간단하게 말씀드렸는데
[한숨]
그 후로 부쩍 회사 일에
딴지를 거시는 것 같아요
백 서방이?
(그레이스) 아니, 홍수철 사장님이
정말 애써서 윤 대표님하고
투자 계약 잘 진행하고 계신데
백현우 이사님이
'부지 적합성부터 다시 따져봐야 된다'
그러셔 가지고 지금 계약 자체가
백지화될 지경이래요
뭐?
(수철) 시간이 많지가 않아요, 할아버지
윤 대표 마음 바뀌면 어떡해요?
(만대) 어떡하기는
사업은 깡다구야
뭐 아니면 말고라고
(수철) 아니, 누가 들으면 뭐
우리가 투자하는 줄 알겠어요
윤 대표네서 우리한테
투자를 해 주겠다는 건데
왜 우리가 막 재고 따지고
계산을 하냐고요
아, 답답해
계산해야지
[수철의 답답한 숨소리]
(만대) 남의 돈 먹는 건
공짜 같냐, 이놈아?
백 서방이 딴 건 몰라도
신중하고 꼼꼼한 데가 있으니까
하라는 대로 해
[새 지저귀는 소리]
[수철의 한숨]
(수철) 나 진짜 매형 때문에
너무 짜증 나
[의미심장한 음악]
(원장) 회장님
장학금 수여식 시작하려고요
(만대) 수철아, 친구들하고 놀고 있어
(원장) 이쪽으로 가시면 됩니다
(어린 수철) 얘네들 내 친구 아닌데
[어린 수철의 아파하는 신음]
[어린 수철의 울음]
(어린 해인) 야, 너 뭔데
내 동생 대가리를 공으로 쳐?
쟤 안 그래도 멍청한데
더 멍청해지면 네가 책임질 거야?
(어린 은성) 네 이름 뭐야?
홍해인이다, 왜?
[코웃음]
뭐야? 저거
- (어린 수철) 아!
- 그만 울어
[어린 수철의 울음]
아, 시끄러워
[무거운 음악]
(어린 다혜) 얘
- (어린 수철) 응?
- 네가 아까 그 회장님 친손자야?
(어린 수철) 응
방금 저 여자애가 네 누나?
(어린 다혜) 너희 집에
아들은 너 하나야?
우리 형도 있었는데 지금은 없어
응, 그럼 아들은 너 하나네?
흥 해
[코 푸는 소리]
너 나중에 커서 누나랑 결혼하자
싫어
야, 왜 싫어?
조그만 게 확!
[뛰어가는 발소리]
- (어린 수철) 할아버지!
- (수철) 할아버지!
그, 매형 말만 듣지 마시고
제 말씀 좀 들어보시라니까요
제가, 저도 다 생각 많이 해 보고
말씀드리는 건데
왜 제가 말씀만 드리면...
저 바보 새끼
[새 지저귀는 소리]
[수철의 웃음]
[범자의 의아한 숨소리]
(범자) 근데 건우는 왜 잘생겼지?
(다혜) [웃으며] 감사합니다, 고모님
수철이를 하나도 안 닮았잖아
(수철) 고모, 뭔 소리예요
우리 건우 나랑 똑 닮았는데
[의미심장한 음악]
(만대) 유전자 검사했지?
그럼요, 회장님, 출생 즉시 했죠
(그레이스) 결과지 보셨겠지만
99.99퍼센트입니다
(수철) 아니, 지금 이 사람 앞에 두고
무슨 말씀하시는 거예요?
(선화) 얘, 유전자 검사는
으레 하는 거잖아
너희들도 다 했어
몰랐던 것도 아니고
할아버님 앞에서 왜 이래?
(만대) 이 자식아 네 아들 치고
잘생기고 똘똘해서 해 본 소리야
(수철) 저요, 진짜
부모님 욕은 참아도요
제 아내, 우리 건우 건드리시는 거
못 참습니다
죄송합니다
저 밥 못 먹겠습니다
가자, 여보, 일어나
저, 저 후레자식 같으니라고
(범자) 그래
쟤가 부모 욕은 잘 참더라고
[의미심장한 음악-계속]
이거 봐, 이 눈썹
(수철) 이게 나 아기 때 딱 이랬거든
자라면서 짙어진 거야, 이게
우리 건우 이 콧대를 보라고
내가 축구 차다가 어디 찍혀 가지고
콧대가 조금 내려앉은 건데
태어났을 땐 딱 이랬어
콧대 시작점이 높아 가지고
다들 혼혈이냐고 그러고
그랬구나
[수철의 멋쩍은 숨소리]
전체적으로 머리숱 풍성한 거 하며
(수철) 발가락 모양 하며
아, 당신한테 미안하네
우리 집 유전자가 너무 센가 봐
당신도 좀 닮아야 되는데
[수철의 웃음]
미안해
- (다혜) 왜?
- 솔직히 우리 집에서 내가 못난 놈이잖아
(수철) 누나한테 밀리고
할아버지한테도 맨날 혼나고 그러니까
당신까지 그런 대접받는 것 같아
내가 좀 더 잘나져 볼게
아무도 감히 당신 그렇게 대하지 않게
이번 복합 리조트 건 대박 터질 거야
내가 당신을 위해서 최선 다할게
나만 믿어
[옅은 웃음]
(두관) 야, 근데 좀 안 익었다
(현태) 아버지, 원래 이렇게 한번
익혀서 먹, 먹으면서 익는 거지
(남자2) 안녕하세요, 어르신
길 좀 여쭐게요
(춘식) 형님이 가시게요?
(두관) 아이고
사람 지대로 찾으셨네
[두관의 웃음]
내가 말이여, 이 동네 길은
비포장도로, 포장도로
개 지나다니는 개구멍에
철새 지나가는 하늘길까지
아주 그냥 모르는 게 없슈
[남자2의 감탄]
예, 저 물어봐요
(남자2) 아, 그럼 너튜브 나왔던 데
가려고 하는데 혹시 어딘지...
'너튜브'?
아, 우리 동네가 그런 데 나왔어?
(현태) 어디가 나왔는데요?
- (남자2) 여기요
- (현태) 줘 봐요
[흥미진진한 음악]
(현태) 어?
오
(여자1) 여기인가 봐
홍해인이 여기 앉았던 데 아니야?
[카메라 셔터음]
(여자2) 홍해인
(여자3) 진짜 예쁘다, 예쁘다
[카메라 셔터음]
(봉애) 아야, 지금 저 사람들
왜 저기서 저라고 있냐?
우리 올케가 앉은 자리다 이거야
[카메라 셔터음]
'재벌이 앉은 자리다'
저기는 '재벌이 기댄 담벼락이다' 이거고
(미선) 약간 그 헤이리 벽화 거리
그런 데 같은 느낌인 거지
뭔 소리데?
일종의 재벌의 힐링 코스를
체험하는 거라니까
(여자3) 홍해인
(여자4) 어?
[여자3의 놀라는 숨소리]
(여자3) 맞지?
(기자) 해인 님, 한마디만 부탁드립니다
두관이 명관
(여자4) 이 개, 그 개 맞죠?
(미선) 아, 네...
(여자4) 아, 맞네
[카메라 셔터음]
- (미선) 핑키, 웃어
- (현태) 아버지
용두리가 떡상하고 있어요
[카메라 셔터음]
[흥미진진한 음악-계속]
[시끌벅적한 소리]
(현태) 제수씨가
딱 한 점 집어먹은 것 때문에
지금 이 오리고기 집이
아주 아침 일찍 오픈 런을 해도
못 사 먹는 핫플이 됐고요
간장게장 집이고
뭐 냉삼 집이고 예약 폭주에
[연신 울리는 카메라 셔터음]
배송 대란에 아주 난리랍니다
(춘식) 왜들 그러는 거래?
(현태) 아, 뭐
'옷은 재벌처럼 못 입어도'
'간장게장이라도 재벌처럼 먹고 싶다'
뭐 그런 심리 아니겠습니까?
[두관의 감탄]
역시 우리 며느리
(두관) 내가 수십 년 동안
배의 고장 용두리를 알리려고
얼마나 애를 썼냐, 이거여
근데 얘는 이걸
반나절 만에 뚝딱 해낸 거고
이걸로다가 그냥 선거의 판세는
기울어졌다고 봐야죠
(춘식) 아주 그냥
며느님 덕에 지역 경제가
지대로 살아나고 있는데요? 응
[입바람을 후 분다]
그 석훈이 놈은 어쩌고 있어?
(현태) 보나 마나 깨갱이죠, 뭐
뭐, 즈그 엄마 돼지국밥집에도
우리 제수씨 한번
와달라는 거 아닐까요?
[남자들의 웃음]
[영송의 코웃음]
아닐걸?
(영상 속 봉애) 아야
천천히 꼭꼭 씹어라 체항께
(영상 속 석훈) 소화에는 또
이 사과가 최고죠
[석훈의 웃음]
[흥미로운 음악]
이걸 왜?
우리 해인이가 사과를 왜?
(두관) 아, 시방
배를 먹어도 시원찮을 판에
사과를 왜?
(춘식) 박석훈이 이 얌생이 같은 놈
(현태) 지금 제수씨가 베어먹은
사과 한 조각 때문에
타지 사람들한테 용두리는
사과의 고장이 돼부렀네요
이런 환장할
[영송의 한숨]
게임은 끝난 것 같은데?
[시끌벅적한 소리]
(주민1) 야, 니데 맨날 놀다가
오늘 고생한다이
[남자들의 웃음]
(주민2) 아유, 좋은 날이다, 좋은 날
[시끌벅적한 소리]
(석훈) 야, 한 박스 가져가, 한 박스
[남자들의 웃음]
(강미) [웃으며] 알고리즘 벌써 탔네
이거 지금 조회 수 50만 넘었다
그렇지, 응?
(방실, 현정) 응
[강미의 웃음]
(방실) 야, 미선아, 나는 이번에
우리 홍 대표 보고 완전 팬 돼 버렸잖아
(현정) 맞아, 아니, 어느 집 며느리가
지가 이 집 며느리라는 얘기를 하는데
뒤에서 레이저가 나오냐고
뒤에 랍스터 트럭 있었잖아
거기서 나왔나 보지, 레이저가
(강미) 저, 이거 봐라, 미선아, 응?
우리 간장게장 주문이
제주도에서 들어왔다
세상에, 나도 못 가 본 제주도를
우리 집 간장게장이 먼저 가게 생겼다
[강미의 웃음]
[방실과 현정의 웃음]
좋으시겠네요
(강미) 응
[익살스러운 음악]
아니, 근데 너 표정이 왜 그러냐?
표정이 뭐요
(강미) 아, 게딱지에 밥 말아 먹으려고
저, 밥솥 열었는데
밥 없어서 삐진 애 같잖아
(미선) 아니, 박석훈이가
주구장창 밀고 있는 게 사과인데
우리 올케가 사과 먹는 영상
올리면 어떡하지?
- (강미) 그랬어?
- (현정) 그랬나?
어, 미안, 미안, 지금 수정할게
됐어, 50만 넘었다며?
(미선) 이미 볼 사람들 다 봤는데
이제 와서 고치면 뭐 해!
(방실) 야, 그러면 우리 홍 대표
한 번 더 오라고 하자, 응?
- (강미) 그래
- (방실) 와서 이장님 원하시는
배 먹방 한번 시원하게 해 주고
- 홍해인 길도 한번 쫙 걸어주고
- (미선) 뭔 길?
(방실) 아, 부녀회에서
사업 추진하고 있잖냐
이번에 용두리 떡상 기념으로
마을 입구에 꽃밭을 만들어서
'홍해인 길로 지정을 하자'
그래 가지고
초상권 허락만 받으면
홍 대표랑 현우 사진도 딱 걸어놓고
(강미) 일명 '용두리 여왕길'이지
'이 길을 걸으면 사랑이 이루어진다'
이런 서사도 만들고
[강미와 방실과 현정의 웃음]
[익살스러운 음악]
(미선) 나가, 나가, 나가!
[여자들의 당황한 신음]
나가, 나가!
당분간 오지 마요!
[문 잠그는 소리]
(강미) 아이고?
- (미선) 어이, 어이!
- (방실) 어?
[창문 잠그는 소리]
(여자5) 하이
[흥미로운 음악]
응, 늦었어, 유부남이야
(해인) 한 5년 빨리 나타나지 그랬니?
고 어웨이 하렴
여기 사람들은
눈만 마주치면 인사를 하네
(현우) 좋은 문화 같아
좋겠네
국내외로 안 먹히는 데가 없어
용두리 교장 딸부터 해서
'교장 딸'?
소영이?
아, 교장 딸 이름이 소영이야?
(해인) 그렇게 착했다며?
예쁘고
글쎄 뭐...
(해인) 귀엽고 똑 단발에
아, 단발머리긴 했지
(해인) 아, 당신 누나가 말하던
그 첫사랑?
[웃으며] 아이, 무슨 첫사랑이야
[열차 정지음]
가족까지 다 아는 사이면
미래를 약속한 사이 아닌가?
(현우) 아이...
뭔 미래를 약속해
(현우) 점심 약속도 해 본 적이 없어
같이 뭘 해 본 게 없는데
무슨 첫사랑
꼭 뭘 같이 해야 첫사랑이야?
[흥미로운 음악]
그냥 멀리서 바라만 봐도 좋고
생각 안 하려고 해도 생각이 나고
(해인) 괜히 얼굴 한 번 보려고
길도 막 돌아서 가고
그런 게 다 처음이면
그게 그냥 첫사랑이야
꽤나 구체적이네?
그런 적이 있었나 봐?
있긴 있었지
멀리서 바라만 봐도 좋고
(현우) 생각도 막 나고
길도 막, 막 돌아가고?
그렇지
[한숨]
[기가 찬 웃음]
누군데?
있어
(해인) 여자라면 한 번쯤
다 갖게 된다는
버스맨
'버스맨'?
(현우) 너 학교 때 버스 타고 다녔어?
그럴 리가 없잖아
[무전기 작동음]
[출입 경보음]
저 뭐 하는 사람들이에요?
(경비) 아, 예, 요 며칠
CCTV 꺼짐 현상이 발생해서요
수리하러 왔다고 합니다
시간은 1시간 정도
걸릴 예정이라 하고요
(범준) 응
[의미심장한 음악]
[지직거리는 소리]
[금고 작동음]
(직원) 네, 됐습니다
[놀라는 숨소리]
(그레이스) 그래, 너라고 별수 있겠니?
오래 버텼다
(현우) 찾았어?
아니, 여기 맞아?
(현우) 이쪽이었던 것 같은데
[해인의 한숨]
3년 전에 걸어놓은 건데
다 갖다 버린 거 아니야?
[음악: '눈물의 여왕' OST]
그런가?
[현우의 말소리]
[해인의 웃음]
[현우와 해인의 흡족한 신음]
(해인) 맛있다
(해인) 시간이 저렇게들 많나?
지금 저 사람들 멋대가리도 없고
평범한 분수대 앞에서
햇볕이나 쬐면서 시간 버리고 있잖아
한가롭게 비둘기한테
빵 쪼가리나 나눠주든가 하면서
쉬는 거지
(현우) 아무 쓸모 없는 일들을 하면서
(해인) 그러니까
쓸모없는 일로
시간 낭비들 하고 있잖아
자기들은 시간이 많다 이건가?
사치스럽네
[시끌벅적한 소리]
(상인) [영어]
(해인) [한국어] 지천인
토끼풀을 팔아서 돈을 벌려고 하다니
봉이 김선달이 따로 없네
어떤 호구가 이런 걸 산다고
아휴, 쯧쯧쯧
(상인) [영어]
(상인)
[한국어] 사려고?
뭐, 재미로
[잔잔한 음악]
[영어]
(상인)
[해인의 어이없는 숨소리]
[한국어] 풀 하나에 폭리를 취하네
[영어]
(상인)
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한국어] 표정이 왜 그래?
아니, 내가 너무 놀라 가지고 지금...
왜? 무슨 일인데?
몸무게가
몸무게?
3킬로 늘었어
[잔잔한 음악]
(해인) 저번에 서울 병원 갔을 때보다
무려 3킬로
- 뭐?
- (해인) 보통 아프면 빠지지 않아?
아니, 이 와중에 그게 중요해?
당신이 뭘 알겠어
(해인) 3개월 남았단 소리 따위
들어보지도 못했을 텐데
사는 내내 예뻤는데
남은 시간 동안 안 예쁘면 어떡해
당신은 그 모습으로
날 기억할 거 아니야
용납할 수가 없다고
[옅은 웃음]
(현우) 어...
살이 찌든 빠지든 예쁘다고 말하면
안 믿을 거지?
그러니까 살이 찌긴 졌단 거지?
꼭 그렇다기보다
(해인) 두고 봐
죽을 때까지 죽도록 예쁠 거니까
(간호사) [영어]
오케이
[한국어] 다녀올게
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[바람 소리]
[긴장되는 음악]
[초조한 한숨]
[간호사의 가쁜 숨소리]
[영어]
[긴장되는 음악]
(간호사)
[현우의 가쁜 숨소리]
[거친 숨소리]
[자전거 벨소리]
[자전거 쓰러지는 소리]
[웅성거리는 소리]
[잔잔한 음악]
[한국어] 나 배고파
[울컥한 숨소리]
[현우의 안도하는 한숨]
[현우의 한숨]
나 얼마나 찾았어?
1시간 정도
[한숨]
자꾸만 시간이 사라지네
안 그래도 별로 없는데
(현우) 또 기억이 안 나?
그건 아니고
- 누굴 봤어
- 누구?
[의미심장한 음악]
[신비로운 효과음]
(해인) 우리 오빠
[거센 파도 소리]
[파도 소리]
[어두운 음악]
9살 때 여름휴가 갔다가 보트를 탔는데
원인불명의 사고가 있었거든
(선화) 해인아, 해인아
- (어린 해인) 엄마
- (선화) 오, 해인아
[어린 해인의 울음]
오, 오, 해인아
[선화의 놀란 숨소리]
[어린 해인의 울음]
괜찮아, 해인이?
- 해인이 괜찮아?
- (어린 해인) 엄마, 오빠 어디 있어?
오빠가 나 구해 줬는데
[어린 해인의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
수완이?
수완이 여기 있었는데 방금...
(선화) 수완아!
수완, 수완아!
[어린 해인의 흐느끼는 소리]
수완아!
아, 아, 우리 수완이 구해 주세요
(구급요원) 하나, 둘, 셋, 넷
- 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉
- (선화) [오열하며] 수완아
(해인) 오빠는
[새 지저귀는 소리]
그렇게 죽었어
어린 아들을 잃어버린 엄마는
그 후로 오랫동안 먹지도 자지도
날 용서하지도 못했고
난 오빠한테 미안했지
(현우) 당신 잘못이 아니야
[무거운 음악-계속]
알아
근데 미안한 건 어쩔 수가 없었어
[새 지저귀는 소리-계속]
내가 오빠 대신 살고 있는 것 같았거든
[해인의 한숨]
어디서 들은 얘긴데
(해인) 사람이 죽을 때가 되면
그 사람을 가장 사랑했던 사람이
천사가 돼서 데리러 온대
날 살려주고 죽은 우리 오빠가
[한숨]
[잔잔한 음악]
[해인의 먹먹한 신음]
이제 때가 됐다고
날 데리러 온 거 아닐까?
(현우) 당신이 맞고 있는 주사약의
여러 부작용 중에
섬망 증상도 있어
환각이야, 천사가 아니고
그런 건가?
(현우) 치료 과정이야
[접시를 내려놓는다]
죽다 살아나는 건 쉬운 일이 아니야
그래도
살아나야지, 홍해인
[해인의 심호흡]
(해인) 그래야지
그럴 거야
근데
시간이 많이 흘러서 나중에
당신이 죽게 되잖아?
그럼 내가 천사가 돼서
데리러 와 줄게
[잔잔한 음악-계속]
(해인) 내가 오면
아무래도 덜 무서울 거야
참...
확실해?
덜 무서운 거?
(해인) 당연하지
천사 중에서도 제일 예쁠 건데
왜?
그래
꼭 그렇게 해
지금은
많이 먹자
(해인) 응?
(현우) 많이 먹고 힘내자
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
[긴장되는 음악]
다시 확인해 주시고 걸어주세요
[통화 종료음]
[도어 록 작동음]
(그레이스) 네, 네, 거기 너무 좋다
[그레이스의 웃음]
[의미심장한 음악]
이쪽 벽이 북서쪽이잖아요
북서쪽이 출세운과 사업운을
관장하는 돈의 방위고요
이 방향에 이런 진취적인
그림을 두는 건 굉장히 좋습니다
(은성) 그림이 제 주인을 만났네요
훨씬 어울리는데요
[의미심장한 음악-계속]
내가 너무 귀한 걸
선물로 받는 것 같은데
어떻게 보답을 해야 하나?
[만대의 웃음]
아, 보답은요
사심 없이 존경으로 드리는 선물입니다
[만대의 흡족한 웃음]
(만대) 아, 그리고
그, 복합 리조트 건은 말이야
(은성) 네, 부지 적합성과
사업 수익성에 대해서
외부 컨설팅 맡기셨다고요?
(만대) 어, 어
우리 손주사위가 그러자고 해서
그러셔야죠
저도 확실한 게 더 좋고요
[웃음]
(은성) 다른 회사들과도 얘기 중이니
부담 갖지 마세요
네? 다른 회사들이요?
(그레이스) 혹시 염 회장님 쪽이
요즘 심상치 않다던데
그쪽이랑도?
[은성의 옅은 웃음]
[그레이스의 탄식]
아, 그런 좋은 기회를
염 회장님한테 뺏기는 거 아닌가 몰라
안 되는데
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
- 회장님
- 왜?
(만대) 송 팀장이
해 먹은 돈이 얼마라고?
(장 비서) 총 130억입니다
(만대) 그 정도 횡령을 할 동안
- 아무도 몰랐다?
- (장 비서) 죄송합니다
직원들 급여를
실제보다 높게 책정해서 빼돌리거나
은행 잔고 증명서에 맞춰서
재무제표를 꾸미는 방식이어서
그 자식 입단속은?
저희 로펌 변호인단 동행하에
검찰 조사를 받고 있습니다
송 팀장 쪽에서
말이 새 나갈 일은 없을 겁니다
(범준) 문제는
[어두운 음악]
횡령한 금액 규모가 크기 때문에
수사가 윗선까지 올라올 것 같고
아버지까지 소환이 되실 수 있기 때문에
대비는 하셔야 할 것 같습니다
아, 물론 저희 쪽 검찰 라인
최대한 끌어모아서
그런 상황은 막아보겠지만요
범준아
(범준) 네, 아버지
(만대) 이건 송 팀장을 노린 게 아니라
날 노린 거지
어떤 자식이야, 대체!
(슬희) 누군데요?
검찰에 고발한 사람이?
아무래도 내부 사정
잘 아는 사람일 것 같은데
찾아내야지, 아주 가만 안 둬야지
[슬희의 한숨]
[장기알을 떨어뜨린다]
(슬희) 어머
[슬희의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
- 저게 뭐예요?
- (만대) 응?
뭐가 있어?
(전기 기사) RF 송신형
VOX 도청기입니다
일정 소리 크기 이상
또는 사람의 음역대가 검색될 때만
작동되는 도청기죠
(만대) 아, 어떤 자식이 겁도 없이
감히 누가 설치한 거냐고, 이걸!
(전기 기사) 뭐, 이 정도 크기의
도청기라면
반경 2킬로미터 내에서
마이크로파 수신기를
발견할 수 있을 것 같습니다
[긴장감 고조되는 음악]
[도청탐색기 작동음]
[도청탐색기 알림음]
[빨라지는 알림음]
[마우스 클릭음]
(녹음 속 송 팀장) 이미 세탁한
300억을 진 관장 계좌로 송금하고
나머지는 차명 주식을 매각한 뒤에
여러 차례 나눠서
보내면 되지 않을까 싶습니다
(녹음 속 만대) 어, 그렇게 하고
진 관장한테 알려줘
- 아니, 이게, 이게...
- (녹음 속 송 팀장) 네, 알겠습니다
왜, 백 서방 방에서 나와?
(만대) 다른 건 없었고?
(보안팀 직원) 백 이사님 방에
금고가 하나 있었습니다
(만대) 열어
[통화 연결음]
[선화의 한숨]
왜 전화가 이렇게 안 되니?
(선화) 어젯밤에
무슨 난리가 있었는지 알아?
할아버지 서재에서 도청 장치가 나왔어
안 그래도 할아버지 금고지기가
횡령으로 고발당해서
지금 엄청 예민하신데
- 그래서요?
- (선화) 그래서는?
도청 장치를 설치한 게 너희 남편이야
[어이없는 웃음]
[어두운 음악]
증거 있어요?
증거가 나왔으니까 그러지
네 남편 방에서 수신기가 나왔다고
(해인) 그거야 우리 없을 때
누구나 가서 놓고 올 수 있는 거지
며칠 동안이나 빈집이었잖아
다들 바보인가?
(선화) 싸고돌 걸 싸고돌아
안 그래도 백 서방이 수철이 사업
사사건건 반대하고 방해해서
왜 저러나 싶었는데
CCTV부터 확인하세요
괜한 사람 몰아가지 마시고
[통화 종료음]
(양기) 거 봐
아쉬울 땐 나밖에 없지?
그래, 안 그래?
어, 어, 왔어, 어
야, 근데 문 닫았는데?
[문 흔드는 소리]
아니, 아예 닫았어
폐업이래
여기 뭘 맡긴 건데?
(현우) 그럼, 그 맞은편
주차장으로 가 봐
거기 내 차가 있거든?
[긴장되는 음악]
(양기) 어?
진짜네
너 왜 여기 주차를 해 놓고 갔어?
(현우) 오른쪽 앞바퀴 위에
키 있을 거야
[양기의 긴장된 탄성]
뭔데, 진짜?
(현우) 내 차 블랙박스
SD 카드 좀 꺼내서 파일 보내줘
그리고 그 가게
언제부터 문 닫았는지 좀 알아봐 줘
너 뭐 사건 맡았냐?
범인 잡아?
비슷해
아무튼 부탁한다
내가 지금은 이혼 전문이지만
(양기) 원래 꿈은
형사 사건 쪽이었던 거 알지?
걱정 마라
[입바람을 분다]
[의미심장한 음악]
(해인) 어디 갔다 와?
[문 닫히는 소리]
잠깐 통화 좀 하느라
무슨 일인데?
그냥, 양기랑
다른 전화는 안 왔고?
다른 전화 뭐?
아니, 엄마나 뭐 있잖아
당분간 집에서 오는
전화 있으면 받지 마
왜?
그냥 받지 마
[휴대 전화 진동음]
[해인의 한숨]
(해인) 받지 마, 받지 마
나 주사 맞는 동안
스트레스받으면 안 되는 거 알지?
이거... 모슬희잖아
오순영입니다
[흥미로운 음악]
뭔 소리야? 모슬희인데
(박 탐정) 30년 전에 죽은
오순영입니다
(범자) 그러니까
30년 전에 죽은 걸로 되어 있는
오순영이라는 애가
- 지금 모슬희라고?
- (박 탐정) 그렇죠
그럼 원래 모슬희는 어디 있어?
그, 그건 모르겠습니다, 근데
(박 탐정) 오순영은 사망신고 3년 전
간통죄로 구속됐고요
감옥에서 아이를 출산한 걸로
조사됐습니다
애가 있다고?
[어이없는 숨소리]
대박
[범준의 한숨]
(범준) 아버지, 그래도 본인이 오면
열어보시는 게
시끄러워!
[긴장되는 음악]
[금고 해제음]
[만대의 헛기침]
(만대) 아니, 이 자식이 이게
(범준) 왜요, 아버지?
[선화의 놀라는 숨소리]
[해인의 옅은 한숨]
기도라도 해야 되나?
(현우) 응?
내일 주사 요법 결과 나오잖아
(해인) 지금 나는
행운이 너무 많이 필요하다고
뭔데 저렇게 줄이 길어?
가 볼래?
[현우의 멋쩍은 웃음]
(현우) 너 줄 서는 거 안 하잖아
(해인) 그렇지, 난 줄 안 서지
저런 데 섞여 있으면
그냥 보통 사람 같잖아
난 그런 거 너무 싫으니까
근데?
근데 지금은 이상하게 좀...
보통이고 싶네
(해인) 저기 섞여서
아, 내 차례 오기 전에
케밥 떨어지면 안 되는데
이런 걱정이나 하고 싶어
줄 서 있을래?
나 잠깐 어디 좀 다녀올게
(해인) 응
[음악: '눈물의 여왕' 주제곡]
[가쁜 숨소리]
(상인) [영어]
[현우의 가쁜 숨소리]
(현우)
[가쁜 숨소리]
[한국어] 행운이 아주 많이
필요할 것 같거든요
[선화의 한숨]
(만대) 전화 아직도 안 돼?
(그레이스) 네, 두 사람 다 꺼져 있어서
[만대의 한숨]
감히 이혼?
(그레이스) 아니, 알아보니까
최근에 가장 많이 접촉했던 친구가
김양기라고 이혼 전문 변호사였대요
[만대의 헛웃음]
그거야 그럴 수 있는데
더 큰 문제는요
김양기 변호사가 속한 로펌이
아폴론이더라고요
[긴장되는 음악]
뭐?
(만대) 아니, 거긴 염 회장네
고문 법무법인 아니야?
(그레이스) 네, 도청 파일이
그쪽으로 넘어간 게 아닌가
합리적인 의심이 드는 상황입니다
그럼 검찰에 내부 고발한 것도
(만대) 이 자식이란 얘기네, 어?
심증만으로
그렇게 단정 짓기에는 이르죠
(범준) 맞습니다
사실 백 서방은
비자금에 대해서는
전혀 모르고 있는데...
(만대) 시끄럽고
빨리 연락이나 해 봐
당장 들어오라 그래!
[현우의 가쁜 숨소리]
[성당 종소리]
(현우) 어?
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[현우의 옅은 한숨]
[성당 종소리-계속]
[웃음]
[현우의 기쁜 웃음]
찾았다
[웃음]
(현우) 있네
[카메라 셔터음]
(남자3) [영어]
(가게 주인)
(남자3)
- (가게 주인) 오케이
- [한국어] 장난하나, 지금
[영어]
(해인)
(남자3)
[주변 사람들이 동조한다]
[주변 사람들이 웅성거린다]
[흥미로운 음악]
(해인)
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[연신 울리는 휴대 전화 진동음]
(해인) 현우 씨
여기
뭐야?
뭘 들고 있는 거야?
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
[어두운 음악]
(현우) 해인아, 그거 있어
내가 오다 봤는데...
아니라고 말해
아니라고 해
모르는 거라고 해
- 해인아
- (해인) 말하라고!
아니라고
넌 모르는 거라고
[음악: '눈물의 여왕' OST]
아니...
내가 쓴 거야
먼저 얘기 못 해서 미안해
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[필름 감는 효과음]
[빗소리]
(현우) 나 괜찮으니까 쓰고 가요
- 백현우 씨
- 괜찮다고요
나는요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(해인) 나는 기사가 있다고
[옅은 웃음]
(해인) 어?
- 잠깐만요, 속도 좀
- (기사) 네?
속도 낮춰 주세요
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[웃음]
(해인) 그냥 멀리서 바라만 봐도 좋고
생각 안 하려고 해도 생각이 나고
괜히 얼굴 한 번 보려고
길도 막 돌아서 가고
그런 게 다 처음이면
그게 그냥 첫사랑이야
(해인) 아저씨
저 버스 따라가 주세요
(기사) 네?
저건 강 건너가는 버스인데
괜찮아요, 가세요
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
(현우) 다 포기한다고?
[자동차 경적음]
뭐 어쩔 건데!
뭐라도 해 봐, 한번!
(해인) 수작 부리지 마, 가증스러워
(범준) 솔직히 백 서방이
아버지 도청한 거
그래, 다 참을 수 있다고 쳐요
그걸 왜 참아!
(미선) 이혼...
(해인) 뒤는 감사팀이 캡니다
처참하게 쫓겨나게 해 줄 거라고
(나 비서) 김민지라는 분에게
꽃 배달하셨다고 합니다
김민지 지금 어디 있는데
파이팅 넘치네
(은성) 네 옆자리 비면
그 자리에 나는 어때?
(현우) 윤은성이랑
가까이 지내지 않았으면 좋겠어